# 游戏规则文档



## 玩家设计

对玩家动作、血量、吃金钱、攻击怪兽方式的设计



## 道路设计

对跑酷道路上的障碍物、卡牌和怪兽出现频率等的设计



## 村庄设计

村庄是在两段跑酷道路之间的任务点，设计如下



## 卡牌设计

### 卡牌规则设计

- 卡牌设计n种，这n种卡牌包含攻击加成类、防御加成类、速度加成类等各种功能。
- 玩家在每次获得卡牌时，会随机获得n种卡牌中的某一个。



### 卡牌容量设计

玩家口袋中有4个空位，代表同时最多可以持4张卡牌。如果卡牌数量已达上限，则每一次增加新卡牌时，会提示玩家替换一张卡牌。玩家可以通过卡牌来增加口袋容量，即可同时持有卡牌数量的上限。



### 卡牌洗牌设计

- 玩家可以如果对已有卡牌不满意，可以对口袋里的卡牌进行洗牌操作。

- 洗牌前后口袋中卡牌数量不变，即原来有几张卡牌，洗牌之后同样会有几张卡牌
- 洗牌冻结时间：每两次洗牌需要设置一个时间段（例如30秒），即玩家不可以在短时间内无休止的洗牌
- 如果玩家不想等待洗牌冻结时间，可以用金币作为cost来进行洗牌，洗牌之后重制洗牌冻结时间
- 玩家可以通过【洗牌卡牌】来进行洗牌，洗牌之后重制洗牌冻结时间



### 卡牌功能设计

| 卡牌                | 功能                                                         |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 速度加成牌          | 可以在30秒内进入冲刺状态（例如速度x2），无视一切障碍物       |
| 口袋扩充牌          | 可以使口袋容量+1                                             |
| 时间冰冻牌-怪物     | 可以让怪物的行动变得迟缓（例如速度x0.75）                    |
| 时间冰冻牌-背景     | 可以让跑酷背景移动变慢，即更容易躲避障碍物，更容易吧吃到卡牌（例如速度x0.75） |
| 时间冻结牌-怪物     | 可以让怪物的行动冻结，即暂停（例如随机暂停5-10秒）           |
| 攻击加成牌-攻击提成 | 可以让玩家面对怪兽时的攻击力提升例如（x1.25）                |
| 攻击加成牌-攻击特效 | 可以让玩家面对怪兽时进行特效攻击（例如一排子弹横扫、一把加特林） |
| 洗牌卡牌            | 可以让玩家对口袋中的卡牌进行洗牌，洗牌后口袋中牌的数量-1，即这张“洗牌卡牌”被消耗掉了，使用后重制洗牌冻结时间 |
|                     |                                                              |
|                     |                                                              |



### 卡牌获得方式

方式1 - 通过在村庄完成任务

- 1.1 达到某个milestone就可以获得对应卡牌
  - 达到milestone的程度决定获得卡牌的多少（设置不同threshold）
  - 例如在两个村庄之间吃了多少金钱来获得卡牌
- 1.2 进行小游戏（例如解密游戏）来获得（村庄游戏设计见【村庄设计】）



方式2 - 通过跑酷路上避开某障碍物

- 



方式3 - 通过击败/战胜怪物获得

- 战胜一个怪兽可以随机获得两张卡牌，可以替换手中的卡牌



## 怪兽设计

### 怪兽出没方式设计

怪兽在跑酷过程中随机出没：



设计1：在屏幕上方出现，以鹰/鸟的方式，攻击形式类似于tutorial2&3。怪兽相对屏幕和玩家的位置不变。



设计2：在跑酷的道路中，从地里挖土跳出来（如地鼠）



设计3：以故事情节出现，例如怪兽将一个人的东西抢走，要逃走，玩家一跑酷的方式进行追赶。同样，怪兽相对屏幕和玩家的位置不变，但是可以制造出快慢的效果



### 怪兽血量设置

怪兽头顶有一个血量，代表它剩余的血量。血量为空即为玩家战胜了这个怪物



### 怪兽主动攻击设置

怪兽会主动攻击玩家，

- 例如鸟怪兽会用自己尖利的羽毛扔向玩家，如果打中，玩家就减血
- 例如地鼠怪兽会向玩家扔石子，如果打中，玩家就减血
- 例如喷火龙怪兽会向玩家喷火，喷出的火是细长的，如果打中，玩家就减血





